Halo.
Saya ini...
Yang baru-baru ini jualan di pasar itu.
Satu profesi.
Kita juga sebangsa, kan.
Sama-sama orang Tiongkok.
Halo.
Marga saya Du.
Panggil saja saya Pak Du.
Ada perlu apa?
Di hari pertama kalian datang,
saya sudah ingin menyapa kalian.
Tetapi, lapak kalian ramai sekali.
Aku bahkan tidak bisa masuk.
Kalian terlalu sungkan.
Di luar sini cukup dingin.
Mau masuk dan bicara di dalam?
Tidak, tidak, tidak usah masuk.
Begini.
Kalian sudah di sini beberapa hari, kan?
Di dekat sini ada sebuah restoran Tiongkok.
Rasanya lumayan enak.
Bagaimana kalau kita kumpul-kumpul bersama?
Kita semua orang Tiongkok, kan?
Kita bicara sambil makan.
Halo.
Kak.
Ada apa?
Kak Du dari pasar kita,
Du, Du.
katanya mau traktir kita makan.
Kalau begitu, lebih baik sekarang daripada nanti.
Ayo kita pergi.
Bos Du.
Kak Jun.
Kenapa mengobrol di depan pintu?
Kalian saling kenal?
Kenal.
Bos Du,
di kalangan calo seperti kami,
sangat terkenal.
Kak Jun juga sudah datang, kan?
Semua sudah berkumpul.
Ayo kita makan. Ayo.
Kalau begitu, ayo pergi.
Restoran Tiongkok, kan?
Kita bicara sambil makan saja.
Kamu belum pernah makan, ya?
Bukankah kita orang sendiri?
Sembarang makanan berani kamu makan?
Kalau kamu mau pergi makan,
bukankah seharusnya minta izin dulu padaku?
Bos Du.
Kita langsung ke intinya saja.
Waktu adalah uang.
Ya, aku ada suatu urusan
yang ingin kubicarakan dengan kalian semua.
Aku ini penjual sepatu kulit,
ingin bekerja sama dengan kalian semua.
Sini, lihat sepatuku ini.
Bisa tidak digabungkan dengan setelan kalian?
Bantu aku meningkatkan penjualan, ya kan?
Kita juga bisa
saling menguntungkan, kan.
Lihatlah.
Sepatunya bagus.
Maaf, ya.
Kami tidak menjual sepatu kulit.
Ayo.
Apa maksudmu?
Kita semua orang Tiongkok.
Hasilkan uang bersama-sama, dong.
Kalian ini mau untung sendiri.
Agak tidak baik, ya.
Xiao Du,
Ucapanmu itu keterlaluan, tahu.
Apanya yang keterlaluan?
Kami menjual setelan,
tidak menjual sepatu kulit juga.
Tidak mengganggumu mencari uang juga, kan.
Bukan begitu,
aku datang ke sini bukannya ingin bersama kalian...
Kak, Kak.
Sepatu kulit Anda ini,
di tempat kami disebut barang pajangan.
Tidak akan lama dipakai pasti rusak.
Barang yang kualitasnya tidak bagus
tidak kami jual.
Ya.
Kualitasnya bagus atau tidak,
yang penting bisa laku terjual, kan.
Iya, kan?
Kita juga tidak merugikan orang Tiongkok.
Untuk apa kalian begitu serius?
Cari uang saja, kan.
Benar-benar memalukan orang Tiongkok.
Aku?
Ucapan ini sangat tegas.
Kalau begitu, Liangliang.
Antar dia keluar.
Kak.
Bukan begitu.
Sampai jumpa lagi, ya.
Bukan.
Orang macam apa itu?
Menjual barang palsu dengan begitu percaya diri.
Kamu jangan marah.
Barangnya itu kualitasnya sangat rendah.
Itu cuma bisnis sekali saja.
Lama-kelamaan,
akan merusak reputasi orang Tiongkok
di pasar luar negeri.
Padahal Tiongkok kita
punya begitu banyak barang bagus,
kenapa harus menjual barang palsu?
Aku beritahu kamu ya,
akhir-akhir ini,
barang-barang Tiongkok di Rusia ini.
Semakin laris terjual,
pasar ini semakin besar.
Tetapi,
segala macam orang jahat bermunculan.
Banyak sekali pedagang yang tidak jujur.
Beberapa waktu yang lalu,
ada sejumlah jaket bulu angsa yang datang dari Tiongkok.
Di dalamnya tidak banyak bulu angsa.
Coba kamu pikir, orang Rusia,
cuacanya sangat dingin.
Anak-anak yang memakainya pun berkata,
aku paling benci
pakaian yang dijual orang Tiongkok.
Coba kamu pikir, betapa tidak enaknya perkataan itu didengar.
Memalukan sekali.
Benar.
Kalau reputasi sudah hilang, semuanya juga akan hilang.
Kali ini Sofia, kan?
Zhuang Zhuang.
Biar aku saja, biar aku.
Bagaimana kalau makanannya dipanaskan dulu?
Mau apa? Mau apa?
Apa maksudmu?
Siapa?
Jangan bergerak! Jangan bergerak! Jangan bergerak!
Jangan bergerak! Jangan bergerak!
Lepaskan.
Lepaskan! Cepat lepaskan!
Lepaskan dia.
Diam.
Lepaskan.
Liangliang, lepaskan.
Lepaskan! Lepaskan! Lepaskan!
Sepertinya banyak orang yang mencarimu, ya.
Sofia meminjamkan tempat ini
untuk kalian tinggali, kan?
Di mana dia?
Tadinya aku mau mengobrol dengannya.
Sergei, Bos Xie.
Lama tidak bertemu, ya.
Kenapa?
Kamu masih di daerah sini?
Ini adalah wilayah kami.
Kalau aku tidak di sini, di mana lagi?
Memakai perkataan orang Tiongkok kalian,
kalau ada uang, kita hasilkan bersama.
Kamu selalu diam-diam menghasilkan uang sendiri.
Tidak baik, ya.
Aku dengar,
barang kalian ini
akhir-akhir ini laku terjual, ya.
Sudah terkenal di pasar kami.
Sudah untung begitu banyak,
sedikit pun niat baik ini,
tidak kamu tinggalkan.
Menurutmu apa itu pantas?
Memang tidak pantas.
Dulu bukannya kamu selalu
langsung ambil dari tempat tidur?
Kali ini kami datang untuk berbisnis,
memang tidak melihat Anda.
Kami kira Anda sedang mencari untung di tempat lain.
Karena sama-sama mencari uang,
tidak perlu membawa orang sebanyak ini.
Begini saja,
Anda ajukan saja permintaan,
apa ada yang bisa kami penuhi?
Benar.
Kami juga baru pertama kali
datang berbisnis di sini.
Aturan kalian,
kami memang tidak begitu paham.
Cukup pintar.
Tapi sudah agak terlambat, ya?
Sekarang pasar
kalian buat jadi cukup ramai.
Semua orang sudah lihat,
untungnya lumayan banyak.
Kalian tidak bayar sepeser pun.
Bagaimana saya akan mengaturnya nanti?
Benar, kan?
Siapa saja bisa datang ke tempat kami
dan mengambil uang.
Apa maksudmu?
Bicara terus terang saja.
Sudah.
Benar, kami memang mendapat sedikit untung.
Saya tahu,
saya paham aturannya.
Bagaimana kalau begini?
Damai membawa rezeki.
Kamu sebutkan saja angkanya.
Boleh.
Damai membawa rezeki itu bagus.
Saya juga ingin menjual barang sepertimu.
Saya juga ingin untung besar.
Kalau begitu lebih mudah dibicarakan.
Anda punya barang apa, bawa saja ke sini,
kami bantu jualkan.
Kami akan bekerja gratis,
kami tidak mau dibayar,
keuntungannya semua untukmu.
Atau Anda langsung bergabung saja,
keluarkan sedikit modal,
berapa pun untung kami, akan kami bagi denganmu.
Bagaimana?
Bagaimana kalau saya tidak mengeluarkan uang?
Bos Xie.
Harga beli kami juga sangat tinggi.
Kalau Anda mau ikut menanam saham,
tapi tidak mengeluarkan uang sepeser pun,
itu tidak baik, kan?
Siapa bilang saya tidak mengeluarkan uang?
Uang yang kalian hasilkan di sini,
itulah modal saya.
Bisnis kalian belakangan ini sangat bagus,
modal ini
seharusnya tidak sedikit lagi, kan?
Selain itu, saya punya banyak jalur penjualan
yang bisa membuat kalian untung besar.
Setelah dapat untung,
saya masih bisa mempertimbangkan
untuk berbagi sedikit keuntungan dengan kalian
atau mengembalikan modal kalian.
Bos Xie.
Sejujurnya,
stok barang kami sudah habis terjual.
Sekarang,
kalau kami mau datangkan stok barang lagi,
mungkin butuh waktu belasan hari.
Begini saja.
Musim dingin masih lama.
Saya beri kalian waktu 15 hari.
Baik.
Kalau begitu, kamu harus jamin,
selama 15 hari ini,
jangan mencari masalah dengan kami.
Saya pasti akan membantumu mendapatkan banyak uang.
Lagi pula,
kami datang ke sini untuk berbisnis
tanpa menyapamu,
itu memang salah kami.
Ma Xiaojun.
Kamu sangat pintar, ya.
Tapi, saya katakan sekali lagi,
jangan coba-coba mengakali saya.
Ambil.
Ayo pergi.
Ini karena kita di Rusia.
Kalau ini di Beijing,
peduli amat dia dipanggil Er Gai atau apa,
aku akan membuatnya tahu apa itu tamparan.
Xiaojun.
Beberapa waktu yang lalu,
kekuasaan Sergei meluas lagi.
Di beberapa pasar terdekat,
dia memungut uang keamanan secara sembarangan.
Terutama tidak suka melihat orang asing menghasilkan uang.
Lalu, bisnis kalian belakangan ini
berjalan begitu baik,
dia pasti tidak akan melepaskannya begitu saja.
Kalau kita bekerja sama dengannya,
dia pasti tidak akan
memberi kita bagian keuntungan.
Dia itu sama saja dengan merampok secara terang-terangan.
Memangnya tidak ada yang bisa mengurus mereka?
Bagaimana kalau begini.
Kalau kita?
Jangan menyusahkan Sofia.
Kita juga jangan mencari masalah untuk diri sendiri.
Kamu sudah menyetujuinya lagi.
Kita berikan uangnya,
lalu kita pulang ke Beijing.
Dalam berbisnis, harus bisa menahan diri.
Kenapa terburu-buru?
Benar, awalnya,
aku cukup takut pada Sergei.
Aku tidak takut hal lain.
Aku takut dia akan mengambil
uang yang kalian dapatkan dengan susah payah.
Dia akan mengambil semuanya.
Coba kamu pikirkan.
Dia sama sekali tidak tahu
berapa banyak modal yang kita punya.
Dia juga tidak tahu
dari mana kita akan mengambil barang,
dan berapa banyak barang yang akan kita ambil.
Dia tidak perlu tahu.
Menurutnya, entah kalian berbisnis atau tidak,
uang dan barangnya tetap miliknya.
Lagi pula, kamu sudah menyetujuinya.
Kamu masih saja keras kepala di sini.
Lihat,
kalau aku bicara, jangan terus menyela, dong.
Kamu kemari.
Duduk di tempatku.
Duduk.
Mengenai masalah ini, aku berpikir begini.
Menurutku, barang dari Vladivostok
tetap kita ambil.
Bisnisnya kita lanjutkan.
Kekayaan harus dicari dalam bahaya.
Kak Jun.
Sebelumnya kamu bilang,
jumlah barang di Vladivostok itu sangat banyak.
Apa kamu mau diam-diam menyimpan sebagian barang
untuk kita jual sendiri?
Benar.
Kalian semua tahu Sofia,
orangnya cantik dan baik hati.
Tapi yang tidak kalian tahu adalah,
sebenarnya dia dalam berbisnis
sangat hebat.
Reputasinya bagus, kredibilitasnya juga bagus.
Aku ingin meminta bantuan Sofia.
Kamu perkenalkan kepada kami
para pedagangmu yang bagus,
pedagang yang bisa menerima pesanan besar seperti ini.
Perkenalkan kepada kami.
Kami akan bernegosiasi sendiri.
Tapi harus yang semakin akrab semakin baik.
Akrab sampai Sergei sama sekali tidak tahu
dan tidak kenal.
Akrab sampai bisa bernegosiasi di rumah.
Kualitas barang kalian sangat bagus.
Belakangan ini juga sudah terkenal.
Seharusnya tidak sulit untuk diperkenalkan.
Lihat.
Sofia membantu kita lagi.
Bagaimana kalau begini.
Saat kita kembali ke Beijing,
kami tinggalkan Kak Jun untukmu
sebagai hadiah dari kami, bagaimana?
Kamu ini, aku...
Lihat, kalian berdua ini.
Bukan begitu, kita kan teman baik.
Saling membantu itu sudah seharusnya.
Benar, kita teman baik.
Kulihat kamu malah cukup senang.
Tapi,
aku harus sampaikan hal yang tidak enaknya di awal.
Soal berbisnis ini,
pasti tidak ada jaminan seratus persen berhasil.
Kalau sampai pada akhirnya
kehilangan segalanya, kalian...
Kak Jun, jangan bicara lagi.
Anggap saja sebagai pengalaman hidup.
Iya.
Namanya juga bisnis,
pasti ada pasang surutnya.
Saudara baik, kita lakukan bersama.
Ayo!
Mendengar kalian mengatakan ini,
hati Abang jadi hangat.
Kalau begitu, ayo kita lakukan.
Rencanaku begini.
Besok kamu pergi ke Vladivostok,
ambil barang dalam jumlah besar itu.
Lalu secara bertahap,
dengan diam-diam,
kita kirim barangnya ke sini.
Kemudian kamu kembali ke Beijing,
tunggu kabar dari kami.
Lalu kita...
Bukan begitu, Bang.
Ini masalah besar,
kamu serahkan padaku.
Kamu anggap aku bodoh?
Sergei itu sangat jahat.
Kalau aku pergi, bukankah aku jadi desertir?
Kabur sebelum bertempur.
Aku pasti harus di sini,
menemanimu.
Lihat, bukankah kamu bilang akan mendengarkanku?
Kalau begitu aku yang ambil barangnya.
Aku harus bernegosiasi di sini, kan?
Lagi pula,
aku harus melindungi Sofia.
Kalau kamu suruh Zhuangzhuang kembali,
Shengli pasti tidak akan setuju, kan?
Kalau Shengli yang kembali,
Zhuangzhuang juga tidak akan setuju.
Suruh mereka berdua kembali bersama?
Benar, mereka berdua pergi bersama.
Aku akan menemanimu.
Kalau begitu begini,
kita lakukan pemungutan suara, bagaimana?
Yang setuju Zhuangzhuang dan Shengli
pergi bersama, angkat tangan.
Yang setuju Liangliang pergi, angkat tangan.
Baik, sudah diputuskan.
Aku akan jelaskan rencanaku selanjutnya.
Duduk.
Sudah datang.
Lama tidak bertemu.
Halo, lama tidak bertemu.
Hari ini benar-benar hari yang panjang.
Baik, terima kasih.
Silakan masuk.
Halo.
Duduk, duduk, duduk. Halo, halo, halo.
Ma Xiaojun, Ma Haoyun.
Ma Xiaojun.
Halo.
Kedua model jaket kulit ini
adalah yang penjualannya terbaik akhir-akhir ini.
Paling laris.
Mulai narsis lagi.
Beli apa?
Lihat.
Malam ini makan apa?
Sup borscht.
Oke, boleh.
Kalau begitu, aku carikan restoran untukmu.
Baik.
Kamu tidak ada kerjaan,
pergilah merokok di luar.
Bos, aku punya kabar baru.
Kita sudah menemukan uangnya.
Mereka menyembunyikannya.
Hal yang paling disukai orang-orang ini
adalah sok pintar.
Sudah lihat dengan jelas? Berapa banyak uangnya?
Setidaknya puluhan ribu.
Awasi mereka,
tunggu sisa pembayarannya lunas baru kita sikat habis.
Pastikan tempat mereka menyembunyikan uang.
Jangan menguntit lagi beberapa hari ini.
Baik, Bos.
Di sini.
Kalian berdua sedang apa?
Zhuang Zhuang sedang menulis lagu.
Tulisannya bagus sekali.
Tidak juga.
Bukankah Guru Zheng memintaku
untuk merilis lagu baru?
Aku baru saja memulainya.
Aku meminta Sofia untuk membantuku dengan iringannya.
Kamu hebat juga, ya.
Kita sudah keluar jalan-jalan,
tapi pekerjaan penting tidak tertunda.
Aku hanya mengandalkan perasaan saja,
menulis garis besarnya dulu.
Nanti setelah pulang, aku masih harus meminta bantuan Guru Zheng
untuk menyesuaikannya.
Oke.
Aku juga mau mendengarkannya.
Kalau begitu, kita ikuti saja
melodi yang tadi.
Kita ulangi dari awal.
Baik.
Satu, dua, tiga, empat.
Ini bisa dicatat, enak didengar.
Bagus sekali.
Benar-benar enak didengar.
Terima kasih, Sofia.
Cara memainkannya juga merdu.
Kak, lancar?
Lancar.
Kalian hari ini pergi ke mana?
Menyembunyikan uang.
Menyembunyikan uang?
Sofia memperkenalkan begitu banyak
pelanggan kepada kami.
Selama waktu ini,
kami menerima banyak uang muka.
Saat barang tiba, sisa pembayarannya masih sangat besar.
Jadi kami secara bertahap
menyembunyikan uang di tempat penitipan barang.
Hasilnya, mereka benar-benar terpancing.
Sergey pasti merasa
semuanya sudah dalam genggamannya.
Tapi dia sama sekali tidak akan menyangka
bahwa kami menukar uangnya kembali.
Shengli memang pintar.
Ide ini benar-benar
luar biasa.
Tunggu sampai kiriman barang terakhir tiba,
kita akan menemui Bos Xie ini.
Kemarin Xiaojun sudah merengek
ingin makan shuan yang rou.
Ini apa?
Pakai ini untuk merebus daging?
Dasar kampungan, tidak mengerti, ya?
Ini namanya samovar.
Untuk merebus teh.
Benar.
Panci tembaga yang pernah Xiaojun bawakan untukku
sudah diminta temanku.
Ini kelihatannya sangat indah, ya.
Iya.
Kalau begitu, saat aku mengirim barang ke Beijing,
akan kubawakan satu untukmu.
Baik.
Kalau begitu, nanti aku juga akan mengirimimu panci tembaga.
Meskipun ini disebut samovar,
tapi cara penggunaannya
sebenarnya sama dengan panci tembaga itu.
Kalau begitu, keluarkan Erguotou itu.
Bagaimana kalau kita minum malam ini?
Baik.
Tapi aku mau gulung karpetnya dulu.
Tidak akan.
Aku masih bisa minum Erguotou.
Iya, kan? Aku pernah minum dengan Shengli.
Aku bisa, aku bisa.
Baik, kalau begitu aku cari dulu.
Kalau begitu, aku bantu dia mencarinya.
Erguotou, kan?
Bukankah itu yang terakhir kali aku ambilkan untukmu?
Semuanya ada di tumpukan teh itu.
Wah, hidupnya sudah nyaman, ya.
Oke, lulus.
Kita ucapkan selamat kepada Guru Shen Ranran,
karena telah menyelesaikan syuting dengan lancar, ya.
Baik, baik.
Terima kasih.
Selamat, selamat, ya.
Kerja bagus, kerja bagus, ya.
Terima kasih, Sutradara.
Baik, kalau kita ada kesempatan,
kita harus bekerja sama lagi, oke?
Baik.
Semuanya sudah bekerja keras, ya.
Baik, terima kasih atas kerja keras semuanya.
Baik.
Aktingnya sangat bagus.
Ranran.
Aku harus memberitahumu sebuah kabar baik.
Kru film baru saja meneleponku,
mereka bilang aktingmu luar biasa.
Orangnya baik, aktingnya bagus, citranya juga bagus.
Aku jadi sangat bangga.
Sungguh.
Kamu masih ingat tidak?
Dulu kamu pernah bilang padaku,
kamu bilang kamu berharap
kru film akan berterima kasih padaku
karena aku telah merekomendasikan
seorang aktris yang baik kepada mereka.
Kamu berhasil melakukannya!
Baru kembali sudah begitu tergila-gila, ya?
Sudah mulai menunggu lagi, Tuan Tao.
Tunggu saja.
Aku beri tahu kamu, ya.
Ranran itu
hanya bilang akan kembali hari ini,
tidak bilang jam berapa.
Hari ini kamu harus menunggu sampai gelap.
Itu kan dia.
Kalau orang lain, aku tidak akan menunggu.
Sudah dapat uang,
bicaranya jadi lebih percaya diri.
Aku traktir kamu makan
kue daging mendin.
Begitu mantap?
Bagaimana?
Janji, ya?
Baik.
Baik, nanti kita bicara lagi.
Lihat gayanya,
aktingnya bagus sekali, ya.
Ranran.
Bintang besar sudah kembali.
Cantik sekali.
Aku selalu bilang ke semua orang,
kalau di Dongquchunlai kita
punya seorang bintang besar, Ranran.
Kamu jangan lupakan kami, ya.
Tidak akan, tidak akan.
Bintang besar memang beda.
Sudah, semuanya.
Banyak orang yang menunggu bintang besar ini.
Kita harus tahu diri sedikit.
Nanti kita bicara lagi, nanti kita bicara lagi.
Lanjutkan kesibukan kalian.
Dadah.
Baik.
Nanti malam aku mencarimu.
Dadah, kami pergi.
Ini dari pintu masuk gang,
diberikan oleh Kak Wang.
Kalau kamu suka,
untukmu.
Liangliang.
Oh iya, aku lupa memberimu selamat.
Selamat atas selesainya syuting.
Ranran, kamu sudah kembali.
Ranran.
Ranran, aku kangen sekali sama kamu.
Kamu akhirnya kembali.
Liangliang.
Lihatlah Ranran kami, baik sekali, kan?
Sekarang sudah menjadi bintang besar.
Kamu beruntung sekali, ya.
Benar.
Kamu harus
bersikap baik kepada Ranran kami, ya.
Lihat, dia jadi malu.
Lihat dia.
Bagaimana keadaanmu di lokasi syuting?
Lelah atau tidak?
Aku sangat penasaran dengan kehidupan di lokasi syuting.
Uangnya mana?
Uang? Uang apa?
Kami sudah memberikan kalian
begitu banyak barang.
Apa diambil gratis?
Aku meremehkan kalian.
Aku tidak menyangka dalam beberapa hari ini,
kalian bisa mengambil begitu banyak barang.
Aku sudah melihatnya.
Kamu tidak mau membayar sepeser pun,
iya, kan?
Memang tidak akan kuberi sepeser pun.
Kenapa?
Kami tidak menyambut kalian di sini.
Bagaimana kalau hari ini aku tidak mau pergi?
Kak Jun.
Kalau begitu, jangan kembali lagi.
Jangan, jangan, jangan. Jangan, jangan, jangan.
Kedamaian membawa kemakmuran. Kedamaian membawa kemakmuran.
Kalian sudah melihat barang kami.
Kualitasnya sangat bagus.
Kami akan datang lagi nanti.
Jika kalian menjualnya dengan baik,
membuka pasar,
kita bisa bekerja sama dalam jangka panjang.
Nanti kita bisa menghasilkan banyak uang bersama.
Ini baru teman baik kita.
Kalau begitu, mari kita rayakan lebih awal.
Semoga kerja sama kita menyenangkan.
Kak Jun.
Mereka bahkan membawa sebotol minuman keras ke sini.
Mereka juga ingin mengancam kita di sini.
Mumpung Sergei sedang menjual barang,
aku sudah memesan tiket kereta api paling awal.
Kita harus segera kembali.
Kali ini waktunya begitu singkat,
aku tidak punya waktu untuk menjamu kalian dengan baik.
Aku sudah menyiapkan beberapa
oleh-oleh khas Rusia untuk kalian.
Mari kita berkumpul lagi lain kali, ya.
Terima kasih, kamu baik sekali.
Kali ini sudah merepotkan Anda.
Kami akan merindukanmu.
Aku juga akan merindukanmu.
Sofia, terima kasih.
Tidak apa-apa.
Sering-seringlah datang.
Kalau begitu, biar aku antar kalian dengan mobil.
Tidak, tidak usah.
Mobilmu terlalu mencolok,
Sergei mengenalinya.
Kami sudah memesan mobil lain.
Dengan begitu lebih aman.
Kita tidak boleh membiarkan mereka tahu
bahwa kita akan pergi.
Baik, Zhuang Zhuang.
Kalian berdua pergi duluan.
Aku akan pura-pura pergi menabung lagi untuk memancing mereka.
Kita bertemu di stasiun.
Tidak bisa.
Aku harus ikut denganmu.
Dengarkan aku.
Kalau aku sendirian,
aku justru bisa berlari lebih leluasa.
Ya, Zhuang Zhuang.
Aku dan Shengli sudah merencanakannya.
Tenang saja.
Kamu juga, lihat situasinya nanti.
Percayakan Zhuang Zhuang padaku,
aku pasti akan membawanya ke stasiun kereta.
Apa kamu bisa sendirian?
Bisa, tenang saja.
Sofia.
Katakan saja.
Setelah perpisahan kali ini,
entah kapan kita bisa bertemu lagi.
Ada satu pertanyaan yang selalu ingin kutanyakan padamu.
Kamu sangat cantik,
kenapa kamu belum menikah juga?
Untuk pasanganmu,
apa ada persyaratan tertentu?
Aku mungkin
belum bertemu dengan orang yang cocok saja.
Sebenarnya aku sangat sederhana.
Beri aku sebuket bunga saja sudah cukup.
Mengerti.
Bagus, oke.
Ada apa denganmu? Apa kamu buta?
Aku suruh kamu awasi mereka.
Aku melihat sendiri mereka menaruh uangnya di sana.
Aku tidak mengerti kenapa bisa jadi seperti ini.
Omong kosong apa yang kamu katakan kepadaku?
Cepat cari mereka kembali.
Apa kita benar-benar harus mencari mereka?
Bukannya sudah sepakat
langsung pergi ke restoran?
Kenapa harus berkumpul di sini?
Uangnya mana?
Kamu tanya dia saja.
Kamu tanya dia.
Uangnya sudah kuberikan kepadanya.
Dia tidak menjaganya dengan baik.
Memangnya itu salahku karena tidak menjaganya?
Apa aku bisa mengambilnya kembali?
Aku baru dapat setengah jalan sudah dirampok.
Aku sendiri bahkan hampir tidak bisa kembali.
Diamlah.
Tinggi badanmu 1,83 meter.
Kamu keluar dan lawan dia sana.
Aku melawannya?
Sudah, sudah, sudah.
Jangan bertengkar lagi.
Menyuruhku kembali dari tempat yang jauh.
Memintaku mengambil barang.
Menganggapku seperti kantor pos saja.
Apa benda ini lebih penting dari uang?
Apa isinya ini?
Kamu buka dan lihat saja sendiri.
Uangnya tidak kamu bawa pulang,
malah bawa pulang piala, ya?
Ini bukan piala.
Ini samovar dari Rusia.
Dalam bahasa Rusia disebut samovar.
Ini dari Sofia,
suvenir yang diberikan untuk kita.
Di dalamnya berisi
rasa cinta untuk kita semua.
Cinta apa yang bisa dimuat di sini?
Uanglah yang merupakan cinta.
Ini benar-benar penuh dengan cinta, ya.
Ini,
ini disebut apa dalam bahasa Rusia?
Ini namanya samovar.
Kurasa Sergei sekarang
pasti sangat marah.
Ayo kita pergi makan.
Ayo.
Ayo kita rayakan.
Ayo, kita makan hot pot.
Boleh juga makan hot pot.
Rebus daging kambing.
Ayo.
Kita pakai saja samovar ini untuk merebusnya.
Tak kusangka bajunya akan membeku, ya.
Baju basah
tidak boleh langsung dijemur di luar.
Lihat, ini semua sudah kaku, kan?
Kamu jangan bergerak.
Hati-hati, itu mudah rusak.
Kamu bawa pulang dan letakkan di atas pemanas,
dengan begitu ruangan juga jadi lembap.
Aku tidak akan membawanya kembali ke kamar 108.
Di pemanas kami,
semuanya kaus kaki bau.
Boleh juga, ya.
Serba bisa untuk urusan rumah dan bepergian.
Bukan serba bisa juga.
Ada satu hal,
aku benar-benar butuh
bimbingan dari Guru Zhuang Zhuang.
Apa?
Lirik lagu?
Bukankah kamu bilang
lagu baru bisa menambah nilai dalam kompetisi?
Kapan kamu menulisnya?
Di Rusia.
Waktu itu aku membuat drafnya.
Setelah kembali, aku meminta bantuan
seorang teman yang berkecimpung di dunia musik
untuk memberikan sedikit masukan.
Waktu itu saat kamu dan Sofia
bermain akordeon.
Aku hanya mengingat garis besarnya saja.
Kamu bisa coba mencocokkannya.
Kalau ada bagian yang tidak pas,
aku bisa mengubahnya.
Kalau tidak, aku nyanyikan untukmu.
Kamu dengarkan, ya.
Kamu bisa menyanyi?
Aku coba saja, ya.
Aku belajar sedikit dari mereka.
Menjadi rumput musim semi yang tumbuh liar.
Angin malam berayun.
Bimasakti dan aku.
Memelukku.
Perlahan menyambut fajar.
Menyanyikan sebuah lagu,
tak terkalahkan di dalam celah.
Mekar di musim semi,
mekar dengan subur di musim semi.
Mekar dengan subur di musim semi.
Enak didengar.
Kamu nyanyikan sekali lagi.
Oke.
Menjadi rumput musim semi yang tumbuh liar.
Hari ini kita coba yang kebarat-baratan.
Minta sebotol vodka.
Anda bilang apa?
Sebotol vodka, terima kasih.
Baik, mohon tunggu sebentar.
Vodka.
Bahasa Rusiaku ada sedikit aksen.
Kak Jun.
Cepat duduk, cepat.
Lesu sekali.
Ada apa?
Kesenangan berujung kesedihan.
Sejak kita pergi ke Rusia
sampai sekarang,
selama periode ini,
nilai tukarnya turun lebih dari dua kali lipat.
Kemarin saja turun 0,8.
Turun 0,8?
Iya, turun berapa banyak?
Sudah tidak bisa dihitung lagi.
Pokoknya kerugiannya sangat besar.
Bagaimana kalau begini?
Minuman hari ini
tidak murah.
Bagaimana kalau kita bayar masing-masing saja?
Bagi rata.
Oke.
Tuan,
ini vodka yang Anda pesan.
Ini tidak jadi.
Ganti bir.
Ganti tiga botol bir.
Apa maksudnya tidak jadi?
Jadi yang ini, terima kasih ya.
Baik.
Silakan dinikmati.
Terima kasih.
Ini... ini mahal.
Bagaimanapun juga,
hari ini tetap layak dirayakan.
Bagaimanapun kita tetap untung, kan?
Benar, jangan selalu memikirkan kerugian.
Bukankah kita juga sudah dapat untung?
Benar juga.
Perjalananku kali ini,
aku juga bersenang-senang.
Sejujurnya pada kalian,
aku tidak dapat untung banyak.
Aku pergi ke bank,
mengantre lebih dari dua jam.
Hanya dapat segini.
Cuma 300?
Aku, aku bahkan keluar modal 900.
Kak, kamu bercanda dengan kami, ya?
Aku tidak menangis.
Aku janji akan membawa kalian menghasilkan uang.
Aku tidak berhasil melakukannya.
Bagaimana mungkin?
Lihat ini apa.
Astaga.
Ini hasil kerja keras kita.
Ini apa?
Ada sebanyak ini?
Tentu saja.
Walaupun kita bersaudara, perhitungan harus tetap jelas.
Sekarang kita bagi uangnya.
Begini, keluarga kalian berinvestasi 3.000.
Jadi seharusnya,
kalau dihitung totalnya,
dapat bagian 25.000, ya kan?
Lalu, aku keluar modal setengahnya.
Ini semua milikku.
Ini, ini uang hasil jerih payahmu.
Tapi aku merasa bagianmu terlalu sedikit.
Aku memberimu subsidi 3.000.
Totalnya 8.000.
Bagaimana?
Lihat, apa kataku.
Mencari keberuntungan, bertemu keberuntungan.
Membawa kalian pulang dengan selamat.
Dan juga membuat kalian menghasilkan uang.
Mencari keberuntungan, bertemu keberuntungan.
Ayo, kenapa bengong saja?
Bodoh, ya?
Bukan begitu, aku hanya keluar modal 900.
Lalu dapat sebanyak ini.
Aku, aku tidak seharusnya mengambil sebanyak ini.
Biarkan mereka berdua yang membaginya.
Baiklah kalau begitu.
Jangan.
Nanti lain kali aku akan keluar modal lebih banyak.
Apakah aku bisa dapat bagian lebih banyak?
Tentu saja.
Modal besar, dapatnya banyak.
Nanti pulang bisa beli mobil.
Modal sedikit, dapatnya sedikit.
Aku sebagai kakakmu ini tetap baik padamu.
Ayo, ayo.
Mari kita minum bersama.
Minum, bersulang untuk keberuntungan.
Bersulang untuk Kak Haoyun.
Ayo, ayo.
Ayo, minum yang banyak.
Habiskan.
Terima kasih, Kak Jun.
Pak Yang.
Ayo, ayo, masuk.
Kamu penyanyi yang akan rekaman lagu itu?
Benar.
Dia adalah orang yang saya ceritakan kepada Anda,
penyanyi Zhuang Zhuang.
Zhuang Zhuang.
Saya sudah menandainya di atas.
Saya membuat beberapa tanda,
menggarisbawahi beberapa poin penting.
Coba kamu lihat.
Baik.
Terima kasih, Pak.
Begini.
Sebentar lagi,
saya akan ke dalam untuk menyetel peralatannya.
Lalu,
saya akan membawamu ke dalam untuk membiasakan diri.
Kamu di sini coba cari-cari 'rasa'-nya dulu.
Baiklah.
Baik, baik, baik.
Menjadi rumput musim semi yang tumbuh liar.
Angin malam meniup galaksi dan memelukku.
Perlahan menyambut fajar.
Menyanyikan sebuah lagu.
Tak mau menyerah di dalam celah.
Mekar dengan subur di musim semi.
Menjadi rumput musim semi yang tumbuh liar.
Angin malam meniup galaksi dan...
Menyuruhmu bernyanyi.
Ini mikrofonnya.
Ini bisa dianggap telah menyelesaikan sebuah urusan besar.
Setengah tahun lebih ini tidak sia-sia, ya.
Yang terpenting,
aku tetap harus berterima kasih kepada Penulis Skenario Hebat Xu.
Sebenarnya, waktu aku baru datang ke Beijing,
aku hanya ingin menjadi penulis skenario.
Aku bahkan sudah bertekad,
sebelum menjadi
penulis skenario yang sesungguhnya,
aku tidak akan mempertimbangkan
masalah perasaan pribadi.
Kamu pernah baca novel silat tidak?
Para pendekar di dalamnya,
saat mereka mau melatih ilmu sakti,
mereka semua harus menjernihkan pikiran.
Kira-kira seperti itulah maksudnya.
Tapi aku sadar,
kita... kita berdua...
Zhuang Zhuang.
Xu Shengli.
Zhuang Zhuang, kenapa kamu turun?
Kamu bahkan tidak sadar telah meninggalkanku.
Kenapa kamu menarik kembali ucapanmu?
Kamu, apa kamu mendengar semuanya barusan?
Mendengar apa?
Ya, soal itu.
Soal apa?
Jadilah pacarku.
Apa perlu berpikir selama ini?
Masuklah.
Baik.
Begini lebih hangat.
Musim dingin di Beijing panjang sekali.
Musim semi sebentar lagi akan datang, kan?
Tapi sebenarnya musim dingin juga cukup bagus.
Saya, sang master,
telah menyalurkan energi ke tubuhmu.
Selanjutnya, apa pun yang saya tanyakan,
kamu harus menjawabnya, oke?
Baik.
Sudah berapa tahun lumpuh?
Sudah lebih dari 20 tahun.
Tahukah kamu selama ini
kamu tidak bisa berdiri,
apa alasannya?
Tidak tahu.
Itu karena kamu belum bertemu dengan saya.
Kalau kamu bertemu dengan saya lebih awal,
kamu pasti sudah bisa berdiri sejak lama.
Jika saya, sang master,
membuatmu bisa berdiri hari ini,
bagaimana kamu akan membalas saya?
Berapa pun uang yang Anda minta, saya
akan berikan semuanya kepada Anda.
Membicarakan uang itu terlalu duniawi.
Saya, sang master, dalam mengobati,
jika berjodoh tidak akan mengambil sepeser pun.
Jika tidak berjodoh, seribu keping emas pun sulit didapat.
Baik.
Baik, Anda sungguh baik hati.
Kamu bicara dengan dermawan agung,
begini tidak sopan, ya?
Berdiri sekarang.
Jangan bantu dia.
Sayang,
apa aku sudah berdiri?
Guru, saya sudah berdiri.
Paman, sebenarnya,
Katakanlah.
saya ingin bertanya pada Anda,
apakah bisa
mengajakku melakukan sesuatu?